ðə ˈnoɹθ ˌwɪnd ən ðə ˈsʌn wɹ̩ dɪsˈpjutɪŋ ˈwɪtʃ wəz ðə ˈstɹɑŋɡɹ̩, wɛn ə ˈtɹævəlɹ̩ ˌkem əˈlɑŋ ˈɹæpt ɪn ə ˈwoɹm ˈklok.
ðe əˈɡɹid ðət ðə ˈwʌn hu ˈfɹ̩st səkˈsidəd ɪn ˈmekɪŋ ðə ˈtɹævəlɹ̩ ˈtek ɪz ˈklok ˌɑf ʃʊd bi kənˈsɪdɹ̩d ˈstɹɑŋɡɹ̩ ðən ðɪ ˈəðɹ̩.
ðɛn ðə ˈnoɹθ ˌwɪnd ˈblu əz ˈhɑɹd əz i ˈkʊd, bət ðə ˈmoɹ hi ˈblu ðə ˈmoɹ ˈklosli dɪd ðə ˈtɹævlɹ̩ ˈfold hɪz ˈklok əˈɹaʊnd ɪm;
ˌæn ət ˈlæst ðə ˈnoɹθ ˌwɪnd ˌɡev ˈʌp ði əˈtɛmpt. ˈðɛn ðə ˈsʌn ˈʃaɪnd ˌaʊt ˈwoɹmli ənd ɪˈmidiətli ðə ˈtɹævlɹ̩ ˈtʊk ˌɑf ɪz ˈklok.
ən ˈso ðə ˈnoɹθ ˌwɪnd wəz əˈblaɪʒ tɪ kənˈfɛs ðət ðə ˈsʌn wəz ðə ˈstɹɑŋɡɹ̩ əv ðə ˈtu.
ðə ˈnoɹθ ˌwɪnd ən ðə ˈsʌn wɹ̩ dɪsˈpjutɪŋ ˈwɪtʃ wəz ðə ˈstɹɑŋɡɹ̩, wɛn ə ˈtɹævəlɹ̩ ˌkem əˈlɑŋ ˈɹæpt ɪn ə ˈwoɹm ˈklok.
ðe əˈɡɹid ðət ðə ˈwʌn hu ˈfɹ̩st səkˈsidəd ɪn ˈmekɪŋ ðə ˈtɹævəlɹ̩ ˈtek ɪz ˈklok ˌɑf ʃʊd bi kənˈsɪdɹ̩d ˈstɹɑŋɡɹ̩ ðən ðɪ ˈəðɹ̩.
ðɛn ðə ˈnoɹθ ˌwɪnd ˈblu əz ˈhɑɹd əz i ˈkʊd, bət ðə ˈmoɹ hi ˈblu ðə ˈmoɹ ˈklosli dɪd ðə ˈtɹævlɹ̩ ˈfold hɪz ˈklok əˈɹaʊnd ɪm;
ˌæn ət ˈlæst ðə ˈnoɹθ ˌwɪnd ˌɡev ˈʌp ði əˈtɛmpt. ˈðɛn ðə ˈsʌn ˈʃaɪnd ˌaʊt ˈwoɹmli ənd ɪˈmidiətli ðə ˈtɹævlɹ̩ ˈtʊk ˌɑf ɪz ˈklok.
ən ˈso ðə ˈnoɹθ ˌwɪnd wəz əˈblaɪʒ tɪ kənˈfɛs ðət ðə ˈsʌn wəz ðə ˈstɹɑŋɡɹ̩ əv ðə ˈtu.
aɪnst ˈʃtrɪtɛn zɪç ˈnɔrtvɪnt ʊnt ˈzɔnɛ. veːr fɔn ˈiːnɛn ˈbaɪdɛn voːl deːr ˈʃtɛrkɛrɛ ˈvɛːrɛ. als aɪn ˈvandɛrɛr. deːr ɪn ˈaɪnɛn ˈvarmɛn ˈmantɛl gɛˈhʏlt vaːr. dɛs ˈveːgɛs daˈheːrˌkaːm
ziː ˈvʊrdɛn ˈaɪnɪç. das ˈdeːrjeːnɪgɛ fyːr deːn ˈʃtɛrkɛrɛn ˈgɛltɛn ˈzɔltɛ. deːr deːn ˈvandɛrɛr ˈtsvɪŋɛn ˈvʏrdɛ. ˈzaɪnɛn ˈmantɛl ˈaptsuːˌneːmɛn
deːr ˈnɔrtvɪnt bliːs mɪt ˈalɛr maxt. ˈaːbɛr jeː ˈmeːr eːr bliːs. ˈdɛstoː ˈfɛstɛr ˈhʏltɛ zɪç deːr ˈvandɛrɛr ɪn ˈzaɪnɛn ˈmantɛl aɪn
ˈɛntlɪç gaːp deːr ˈnɔrtvɪnt deːn kampf aʊf
nuːn ɛrˈvɛrmtɛ diː ˈzɔnɛ diː lʊft mɪt ˈiːrɛn ˈfrɔɪntlɪçɛn ˈʃtraːlɛn. ʊnt ʃoːn naːx ˈveːnɪgɛn aʊgɛnˈblɪkɛn tsoːk deːr ˈvandɛrɛr ˈzaɪnɛn ˈmantɛl aʊs
daː ˈmʊstɛ deːr ˈnɔrtvɪnt ˈtsuːgeːbɛn. das diː ˈzɔnɛ fɔn ˈiːnɛn ˈbaɪdɛn deːr ˈʃtɛrkɛrɛ vaːr
aɪnst ʃtɹɪtɛn zɪʃ nɔɹtvɪnt ʊnt zɔnɛ. veɹ fɔn inɛn baɪdɛn vol deɹ ʃtɛɹkɛɹɛ vɛɹɛ. als aɪn vandɛɹɛɹ. deɹ ɪn aɪnɛn vaɹmɛn mantɛl gɛhult vaɹ. dɛs vegɛs daheɹkam
zi vʊɹdɛn aɪnɪʃ. das deɹjenɪgɛ fuɹ den ʃtɛɹkɛɹɛn gɛltɛn zɔltɛ. deɹ den vandɛɹɛɹ tsvɪŋɛn vuɹdɛ. zaɪnɛn mantɛl aptsunemɛn
deɹ nɔɹtvɪnt blis mɪt alɛɹ makt. abɛɹ je meɹ eɹ blis. dɛsto fɛstɛɹ hultɛ zɪʃ deɹ vandɛɹɛɹ ɪn zaɪnɛn mantɛl aɪn
ɛntlɪʃ gap deɹ nɔɹtvɪnt den kampf aʊf
nun ɛɹvɛɹmtɛ di zɔnɛ di lʊft mɪt iɹɛn fɹɔɪntlɪʃɛn ʃtɹalɛn. ʊnt ʃon nak venɪgɛn aʊgɛnblɪkɛn tsok deɹ vandɛɹɛɹ zaɪnɛn mantɛl aʊs
da mʊstɛ deɹ nɔɹtvɪnt tsugebɛn. das di zɔnɛ fɔn inɛn baɪdɛn deɹ ʃtɛɹkɛɹɛ vaɹ
ðə ˈnɔɹθ ˌwɪnd ən ə ˈsʌn wɹ̩ dɪsˈpjuɾɪŋ ˈwɪtʃ wəz ðə ˈstɹɑŋɡɹ̩, wɛn ə ˈtɹævlɹ̩ ˌkem əˈlɑŋ ˈɹæpt ɪn ə ˈwɔɹm ˈklok.
ðe əˈɡɹid ðət ðə ˈwʌn hu ˈfɹ̩st səkˈsidəd ɪn ˈmekɪŋ ðə ˈtɹævlɹ̩ ˈtek ɪz ˈklok ˌɑf ʃʊd bi kənˈsɪdɹ̩d ˈstɹɑŋɡɹ̩ ðən ðɪ ˈʌðɹ̩.
ðɛn ðə ˈnɔɹθ ˌwɪnd ˈblu əz ˈhɑɹd əz hi ˈkʊd, bət ðə ˈmɔɹ hi ˈblu ðə ˈmɔɹ ˈklosli dɪd ðə ˈtɹævlɹ̩ ˈfold hɪz ˈklok əˈɹaʊnd hɪm;
ˌæn ət ˈlæst ðə ˈnɔɹθ ˌwɪnd ˌɡev ˈʌp ði əˈtɛmpt. ˈðɛn ðə ˈsʌn ˈʃaɪnd ˌaʊt ˈwɔɹmli ənd ɪˈmidiətli ðə ˈtɹævlɹ̩ ˈtʊk ˌɑf ɪz klok.
ən ˈso ðə ˈnɔɹθ ˌwɪnd wəz əˈblaɪʒ tɪ kənˈfɛs ðət ðə ˈsʌn wəz ðə ˈstɹɑŋɡɹ̩ əv ðə ˈtu.
də nɔːrs wɪnd ənd ðə sɑn wɚ dɪspjuːtɪŋ wɪtʃ wɑːz də strɑːŋɚ, wen ə træwəlɚ kem əlɑːŋ ræpt ɪn ə wɔːrm kloʊk.
ðeɪ əɡriːd dæt ðə wɑn huː fɝːs səksiːdɪd ɪn mekɪŋ də træwəlɚ teɪk ɑːf hɪz kloʊk ʃʊd bi kənsɪdɚd strɑːŋɚ ðən də ɑðɚ. 
den ðə nɔːrs wɪnd bluː əz hɑːrd əz hi kʊd, bət də mɔːr hi bluː ðə mɔːr kloʊsli dɪd də træwəlɚ foʊld hɪz kloʊk əraʊnd ɪm;
ænd ət læs ðə nɔːrs wɪnd ɡew ɑp də ətempt. ðen də sɑn ʃaɪnd aʊt wɔːrmli, ənd ɪmiːdiətli ðə træwəlɚ tʊk ɑːf hɪz kloʊk.
ənd soʊ də nɔːrs wɪnd wɑːz əblaɪdʒd tu kənfes ðæt də sɑn wɑːz ðə strɑːŋɚ  əw ðə tuː.
də nɔɹs wɪnd ənd ðə sɑn wɹ̩ dɪspjutɪŋ wɪtʃ wɑz də stɹɑŋɹ̩, wen ə tɹæwəlɹ̩ kem əlɑŋ ɹæpt ɪn ə wɔɹm kloʊk.
ðeɪ əɡɹid dæt ðə wɑn hu fɹ̩s səksidɪd ɪn mekɪŋ də tɹæwəlɹ̩ teɪk ɑf hɪz kloʊk ʃʊd bi kənsɪdɹ̩d stɹɑŋɹ̩ ðən də ɑðɹ̩. 
den ðə nɔɹs wɪnd blu əz hɑɹd əz hi kʊd, bət də mɔɹ hi blu ðə mɔɹ kloʊsli dɪd də tɹæwəlɹ̩ foʊld hɪz kloʊk əɹaʊnd ɪm;
ænd ət læs ðə nɔɹs wɪnd ɡew ɑp də ətempt. ðen də sɑn ʃaɪnd aʊt wɔɹmli, ənd ɪmidiətli ðə tɹæwəlɹ̩ tʊk ɑf hɪz kloʊk.
ənd soʊ də nɔɹs wɪnd wɑz əblaɪdʒd tu kənfes ðæt də sɑn wɑz ðə stɹɑŋɹ̩  əw ðə tu.
ðə nɔːrθ wɪnd ənd ðə sʌn wɚ dɪspjuːtɪŋ wɪtʃ wɑːz ðə strɑːŋɚ, wen ə trævəlɚ keɪm əlɑːŋ ræpt ɪn ə wɔːrm kloʊk.
ðeɪ əɡriːd ðæt ðə wʌn huː fɝːst səksiːdɪd ɪn meɪkɪŋ ðə trævəlɚ teɪk ɑːf hɪz kloʊk ʃʊd bi kənsɪdɚd strɑːŋɚ ðən ðə ʌðɚ. 
ðen ðə nɔːrθ wɪnd bluː əz hɑːrd əz hi kʊd, bət ðə mɔːr hi bluː ðə mɔːr kloʊsli dɪd ðə trævəlɚ foʊld hɪz kloʊk əraʊnd ɪm;
ænd ət læst ðə nɔːrθ wɪnd ɡeɪv ʌp ðə ətempt. ðen ðə sʌn ʃaɪnd aʊt wɔːrmli, ənd ɪmiːdiətli ðə trævəlɚ tʊk ɑːf hɪz kloʊk.
ənd soʊ ðə nɔːrθ wɪnd wɑːz əblaɪdʒd tu kənfes ðæt ðə sʌn wɑːz ðə strɑːŋɚ əv ðə tuː.
ðə nɔɹθ wɪnd ənd ðə sʌn wɹ̩ dɪspjutɪŋ wɪtʃ wɑz ðə stɹɑŋɹ̩, wen ə tɹævəlɹ̩ keɪm əlɑŋ ɹæpt ɪn ə wɔɹm kloʊk.
ðeɪ əɡɹid ðæt ðə wʌn hu fɹ̩st səksidɪd ɪn meɪkɪŋ ðə tɹævəlɹ̩ teɪk ɑf hɪz kloʊk ʃʊd bi kənsɪdɹ̩d stɹɑŋɹ̩ ðən ðə ʌðɹ̩. 
ðen ðə nɔɹθ wɪnd blu əz hɑɹd əz hi kʊd, bət ðə mɔɹ hi blu ðə mɔɹ kloʊsli dɪd ðə tɹævəlɹ̩ foʊld hɪz kloʊk əɹaʊnd ɪm;
ænd ət læst ðə nɔɹθ wɪnd ɡeɪv ʌp ðə ətempt. ðen ðə sʌn ʃaɪnd aʊt wɔɹmli, ənd ɪmidiətli ðə tɹævəlɹ̩ tʊk ɑf hɪz kloʊk.
ənd soʊ ðə nɔɹθ wɪnd wɑz əblaɪdʒd tu kənfes ðæt ðə sʌn wɑz ðə stɹɑŋɹ̩ əv ðə tu.
tʊŋpeɪtɕyn tɤ iɕjɛ aɪkwɔ tɕjɑŋʂɨ ma ʈʂan ʂan litu tʰɑŋ tɕy u su piŋ aɪ ʂan tʰjɛmeɪ tɤŋ jɛ fəntɕʰi kʰɑŋʈʂan
wɑŋ iŋxan peɪ tɕʰjɑŋpi xoʊ pufən ynjɛ ʂən tsʰɑŋtɕʰilaɪ tɕitsʰɯ weɪpu tɕyn weɪ ʈʂwaxwɔ
tʰamən tsoʊtɑʊ sɯ malu itɕja ʈʂʰaʂɨ pʰuli atɕjoʊ ʂwɔ jɑʊ ɕyny tʰa keɪ maɪ lɤ yoʊ keɪ ʈʂwan ɻ maɪ lɤ piŋkan
tɕitʰjɛnlaɪ ʐənmən ʂwɔ tɕynsɑʊ tsan tɕynsɑʊ ɕɥœ tɕynsɑʊ jɛ tsany tɕʰjɛntɕʰjɛnwanwan weɪ tɕynsɑʊ tswɔʈʂʰu fɤŋɕjɛn tɤ ʐənmən
yoʊ tʰaɪɥœnʂɨ nan tɕjɑʊtɕʰy kʰoʊ ʈʂwɑŋ tsʰwənnʊŋmin tʰoʊtsɯ ʂupaɪ wanɥœn tɕjɛnʂɤ tɤ pʰiŋjɑŋ tɕimɑʊʂɨʈʂʰɑŋ in kwanli tɤŋ ʈʂu fɑŋ mjɛnti ɥœnin i tʰiŋjɛ injɛn
ainst stritən six noətvind und sone, vər fon iːnən baiedən voːl dər steəkeːre vere, als ain vandeːrər, dər in aiənən vaəmən mantel ɡeːhylt var, des veːɡes daːheəkam.
t͡siː vuədən aiəniç, das deəjeːniːɡe fyr dən steəkeːrən ɡeltən solte, dər dən vandeːrər t͡sviŋən vyəde, saiənən mantel apt͡suːneːmən.
dər noətvind pliːs mit alər maxt, aːbər je meːr ər pliːs, desto festər hylte six dər vandeːrər in saiənən mantel ain.
əntlix ɡab dər noətvind dən kamp͡f auf.
nun eəveəmte diː sone diː luft mit iːrən froyntliːxən straːlən, und ʃon nax veːniːɡən auhɡənpliːkən t͡soɡ dər vandeːrər saiənən mantel aus.
da muste dər noətvind t͡suːɡeːbən, das diː sone fon iːnən baiedən dər steəkeːre var.
tʊŋ˥peɪ˧˩˧tɕyn˥ tɤ i˥ɕjɛ˥ aɪ˥˩kwɔ˧˥ tɕjɑŋ˥˩ʂɨ˥˩ ma˧˩˧ ʈʂan˥˩ ʂan˥ litu˥˩ tʰɑŋ˧˥ tɕy˥˩ u su˥ piŋ˧˩˧ aɪ˥˩ ʂan˥ tʰjɛ˧˩˧meɪ˧˥ tɤŋ˧˩˧ jɛ˧˩˧ fən˥˩tɕʰi˧˩˧ kʰɑŋ˥˩ʈʂan˥˩.
wɑŋ˧˥ iŋ˥xan˥˩ peɪ˥˩ tɕʰjɑŋ˥pi˥˩ xoʊ˥˩ pu˥˩fən y˧˥njɛ˥˩ ʂən˥ tsʰɑŋ˧˥tɕʰi˧˩˧laɪ˧˥ tɕi˧˩˧tsʰɯ˥˩ weɪ˧˥pu˧˩˧ tɕyn˥ weɪ˥˩ ʈʂwa˥xwɔ˥˩.
tʰa˥mən tsoʊ˧˩˧tɑʊ˥˩ sɯ˥˩ ma˧˩˧lu˥˩ i˥tɕja˥ ʈʂʰa˧˥ʂɨ˧˥ pʰu˥˩li˧˩˧ a˥tɕjoʊ˧˩˧ ʂwɔ˥ jɑʊ˥˩ ɕyn˥y˧˥ tʰa˥ keɪ˧˩˧ maɪ˧˩˧ lɤ yoʊ˥˩ keɪ˧˩˧ ʈʂwan˧˩˧ ɻ maɪ˧˩˧ lɤ piŋ˧˩˧kan˥˩.
tɕi˧˩˧tʰjɛn˥laɪ˧˥ ʐən˧˥mən ʂwɔ˥ tɕyn˥sɑʊ˧˩˧ tsan˥˩ tɕyn˥sɑʊ˧˩˧ ɕɥœ˧˥ tɕyn˥sɑʊ˧˩˧ jɛ˧˩˧ tsan˥˩y˥˩ tɕʰjɛn˥tɕʰjɛn˥wan˥˩wan˥˩ weɪ˥˩ tɕyn˥sɑʊ˧˩˧ tswɔ˥˩ʈʂʰu˥ fɤŋ˥˩ɕjɛn˥˩ tɤ ʐən˧˥mən.
yoʊ˧˥ tʰaɪ˥˩ɥœn˧˥ʂɨ˥˩ nan˧˥ tɕjɑʊ˥tɕʰy˥ kʰoʊ˥˩ ʈʂwɑŋ˥ tsʰwən˥nʊŋ˧˥min˧˥ tʰoʊ˧˥tsɯ˥ ʂu˥˩paɪ˧˩˧ wan˥˩ɥœn˧˥ tɕjɛn˥˩ʂɤ˥˩ tɤ pʰiŋ˧˥jɑŋ˧˥ tɕi˧˥mɑʊ˥˩ʂɨ˥˩ʈʂʰɑŋ˧˩˧ in˥ kwan˧˩˧li˧˩˧ tɤŋ˧˩˧ ʈʂu˥ fɑŋ˥ mjɛn˥˩ti˧˥ ɥœn˧˥in˥ i˧˩˧ tʰiŋ˧˥jɛ˥˩ i˥njɛn˧˥.
