sow waj dɛməkɹajtəs?
fɹ̩st ʌv ɔl, hu wɑz dɛməkɹajtəs?
hi wɑz ðɪs ejnt͡ʃənt ɡɹik dud.
hi wɑz bɔɹn ɹ̩awnd fɔɹ hʌndɹəd fɪfti bisi ɪn ðɪs powtəŋk ɡɹik tawn kɔld æbdɛɹə, wɛɹ pipəl fɹʌm æθənz sɛd ðæt ivən ðə ɛɹ kɑzəz stupɪdɪti.
hi wɑz ə dɪsajpəl ʌv lusɪpəs, əkɔɹdɪŋ tə maj sɔɹs, wɪt͡ʃ ɪz wɪkɪpidiə.
hɛz kɔld ə "pɹi-səkɹætɪk," ivən ðow ækt͡ʃəwəli hi wɑz ə kəntɛmpɹ̩ɛɹi ʌv sɑkɹətiz.
ðæt ɡɪvz ju ə sɛns ʌv haw ɪmpɔɹtənt hɛz kənsɪdɹ̩d: "jæ, ðə pɹi-sɑkɹætɪks mejbi stɪk ɛm ɪn sʌmwɛɹ ɪn ðə fɹ̩st wik ʌv klæs.".
ɪnsɪdɛntəli, θɛɹəz ə stɔɹi ðæt dɛməkɹajtəs d͡ʒɹ̩nid tə æθənz tə mit sɑkɹətiz, bʌt ðɛn wɑz tu ʃaj tə ɪntɹədus hɪmsɛlf.
ɔlmowst nʌn ʌv dɛməkɹajtəzz ɹajtɪŋz sɹ̩vajv.
sʌm sɹ̩vajvd ɪntu ðə mɪdəl ejd͡ʒəz, bʌt ðejɹ̩ lɔst naw.
wʌt wi now əbawt hɪm ɪz mowstli du tə ʌðɹ̩ fəlɑsəfɹ̩z, lajk ɛɹəstɑtəl, bɹɪŋɪŋ hɪm ʌp ɪn ɔɹdɹ̩ tə kɹɪtɪsajz hɪm.
sow, wʌt dɪd ðej kɹɪtɪsajz?
dɛməkɹajtəs θɔt ðə howl junəvɹ̩s ɪz kəmpowzd ʌv ætəmz ɪn ə vojd, kɑnstəntli muvɪŋ ɹ̩awnd əkɔɹdɪŋ tə dɪtɹ̩mənejt, ʌndɹ̩stændəbəl lɔz.
ðiz ætəmz kæn hɪt it͡ʃ ʌðɹ̩ ænd bawns ɔf, ɔɹ ðej kæn stɪk təɡɛðɹ̩ tə mejk bɪɡɹ̩ θɪŋz.
ðej kæn hæv dɪfɹ̩ənt sajzəz, wejts, ænd ʃejps, mejbi sʌm ɑɹ sfɪɹz, sʌm ɑɹ sɪləndɹ̩z, wʌtɛvɹ̩.
ɑn ðə ʌðɹ̩ hænd, dɛməkɹajtəs sɛz ðæt pɹɑpɹ̩tiz lajk kʌlɹ̩ ænd tejst ɑɹ nɑt ɪntɹɪnsɪk tə ætəmz, bʌt ɪnstɛd ɪmɹ̩d͡ʒ awt ʌv ðə ɪntɹ̩ækʃənz ʌv mɛni ætəmz.
fɔɹ ɪf ðə ætəmz ðæt mejd ʌp ðə owʃən wɹ̩ "ɪntɹɪnsɪkəli blu," ðɛn haw kʊd ðej fɔɹm ðə wajt fɹɔθ ɑn wejvz?
ɹɪmɛmbɹ̩, ðɪs ɪz fɔɹ hʌndɹəd bisi.
sow fɑɹ wɛɹ bætɪŋ pɹɪti wɛl.
waj dowz dɛməkɹajtəs θɪŋk ðæt θɪŋz ɑɹ mejd ʌv ætəmz?
hi ɡɪvz ə fju ɑɹɡjəmənts, wʌn ʌv wɪt͡ʃ kæn bi pɛɹəfɹejzt æz fɑlowz: səpowz wi hæv æn æpəl, ænd səpowz ðə æpəl ɪz mejd nɑt ʌv ætəmz bʌt ʌv kəntɪnjuəs, hɑɹd stʌf.
ænd səpowz wi tejk ə najf ænd slajs ðə æpəl ɪntu tu pisəz.
ɪts klɪɹ ðæt ðə pojnts ɑn wʌn sajd ɡow ɪntu ðə fɹ̩st pis ænd ðə pojnts ɑn ðə ʌðɹ̩ sajd ɡow ɪntu ðə sɛkənd pis, bʌt wʌt əbawt ðə pojnts ɪɡzæktli ɑn ðə bawndɹ̩i?
du ðej dɪsəpɪɹ?
du ðej ɡɛt duplɪkejtɪd?
ɪz ðə sɪmətɹi bɹowkən?
nʌn ʌv ðiz pɑsəbɪlətiz sim pɑɹtɪkjəlɹ̩li ɛləɡənt.
ɪnsɪdɛntəli, θɛɹəz ə dəbejt ɹejd͡ʒɪŋ ivən tədej bɪtwin ætəm-ɪsts ænd ænti-ætəməsts.
æt ɪʃu ɪn ðɪs dəbejt ɪz wɛðɹ̩ spejs ænd tajm ðɛmsɛlvz ɑɹ mejd ʌp ʌv ɪndɪvɪsɪbəl ætəmz, æt ðə plæŋk skejl ʌv tɛn tə θɹ̩di-θɹi sɛntəmitɹ̩z ɔɹ tɛn tə fɔɹti-θɹi sɛkəndz.
wʌns əɡɛn, ðə fɪzɪsɪsts hæv vɛɹi lɪtəl ɪkspɛɹəmɛntəl ɛvədəns tə ɡow ɑn, ænd ɑɹ bejsɪkli ɪn ðə sejm sɪt͡ʃuejʃən ðæt dɛməkɹajtəs wɑz ɪn, twɛnti-fɔɹ hʌndɹəd jɪɹz əɡow.
ɪf ju wɑnt æn ɪɡnɹ̩ənt, ʌnɪnfɔɹmd lejpɹ̩sənz əpɪnjən, maj mʌni ɪz ɑn ðə ætəməst sajd.
ænd ðə ɑɹɡjəmənts ɪd jus ɑɹ nɑt ɪntajɹ̩li dɪfɹ̩ənt fɹʌm ðə wʌnz dɛməkɹajtəs juzd: ðej hɪnd͡ʒ mowstli ɑn ɪnhɪɹənt mæθəmætɪkəl dɪfəkəltiz wɪð ðə kəntɪnjuəm.
