ðə nɔɹθ wɪnd ənd ðə sʌn wɹ̩ dɪspjutɪŋ wɪtʃ wɑz ðə stɹɑŋɹ̩, wen ə tɹævəlɹ̩ keɪm əlɑŋ ɹæpt ɪn ə wɔɹm kloʊk.
ðeɪ əɡɹid ðæt ðə wʌn hu fɹ̩st səksidɪd ɪn meɪkɪŋ ðə tɹævəlɹ̩ teɪk ɑf hɪz kloʊk ʃʊd bi kənsɪdɹ̩d stɹɑŋɹ̩ ðən ðə ʌðɹ̩. 
ðen ðə nɔɹθ wɪnd blu əz hɑɹd əz hi kʊd, bət ðə mɔɹ hi blu ðə mɔɹ kloʊsli dɪd ðə tɹævəlɹ̩ foʊld hɪz kloʊk əɹaʊnd ɪm;
ænd ət læst ðə nɔɹθ wɪnd ɡeɪv ʌp ðə ətempt. ðen ðə sʌn ʃaɪnd aʊt wɔɹmli, ənd ɪmidiətli ðə tɹævəlɹ̩ tʊk ɑf hɪz kloʊk.
ənd soʊ ðə nɔɹθ wɪnd wɑz əblaɪdʒd tu kənfes ðæt ðə sʌn wɑz ðə stɹɑŋɹ̩  əv ðə tu.
