ðə nɔɹθ wɪnt ənt ðə sʌn wɹ̩ tɪspjutɪŋ wɪtʂ wɑɕ ðə stɹɑŋɹ̩, wen ə tɹavəlɹ̩ keɪm əlɑŋ ɹapt ɪn ə wɔɹm kloʊk.
ðeɪ əɡɹit ðat ðə wʌn hu fɹ̩st səksitɪt ɪn meɪkɪŋ ðə tɹavəlɹ̩ teɪk ɑf hɪɕ kloʊk ʂʊt pi kənsɪtɹ̩t stɹɑŋɹ̩ ðən ðə ʌðɹ̩. 
ðen ðə nɔɹθ wɪnt plu əɕ hɑɹt əɕ hi kʊt, pət ðə mɔɹ hi plu ðə mɔɹ kloʊsli tɪt ðə tɹavəlɹ̩ foʊlt hɪɕ kloʊk əɹaʊnt ɪm;
ant ət last ðə nɔɹθ wɪnt ɡeɪv ʌp ðə ətempt. ðen ðə sʌn ʂaɪnt aʊt wɔɹmli, ənt ɪmitiətli ðə tɹavəlɹ̩ tʊk ɑf hɪɕ kloʊk.
ənt soʊ ðə nɔɹθ wɪnt wɑɕ əplaɪtʒt tu kənfes ðat ðə sʌn wɑɕ ðə stɹɑŋɹ̩ əv ðə tu.
