də nɔɹs wɪnd ənd ðə sɑn wɹ̩ dɪspjutɪŋ wɪtʃ wɑz də stɹɑŋɹ̩, wen ə tɹæwəlɹ̩ kem əlɑŋ ɹæpt ɪn ə wɔɹm kloʊk.
ðeɪ əɡɹid dæt ðə wɑn hu fɹ̩s səksidɪd ɪn mekɪŋ də tɹæwəlɹ̩ teɪk ɑf hɪz kloʊk ʃʊd bi kənsɪdɹ̩d stɹɑŋɹ̩ ðən də ɑðɹ̩. 
den ðə nɔɹs wɪnd blu əz hɑɹd əz hi kʊd, bət də mɔɹ hi blu ðə mɔɹ kloʊsli dɪd də tɹæwəlɹ̩ foʊld hɪz kloʊk əɹaʊnd ɪm;
ænd ət læs ðə nɔɹs wɪnd ɡew ɑp də ətempt. ðen də sɑn ʃaɪnd aʊt wɔɹmli, ənd ɪmidiətli ðə tɹæwəlɹ̩ tʊk ɑf hɪz kloʊk.
ənd soʊ də nɔɹs wɪnd wɑz əblaɪdʒd tu kənfes ðæt də sɑn wɑz ðə stɹɑŋɹ̩  əw ðə tu.
