ðə nɔɔɹθ wɪnd ənd ðə sʌn wɹ̩ dɪspjuutɪŋ wɪtʃ wɑɑz ðə stɹɑɑŋɹ̩, wen ə tɹævəlɹ̩ keɪm əlɑɑŋ ɹæpt ɪn ə wɔɔɹm kloʊk.
ðeɪ əɡɹiid ðæt ðə wʌn huu fɹ̩ɹ̩st səksiidɪd ɪn meɪkɪŋ ðə tɹævəlɹ̩ teɪk ɑɑf hɪz kloʊk ʃʊd bi kənsɪdɹ̩d stɹɑɑŋɹ̩ ðən ðə ʌðɹ̩. 
ðen ðə nɔɔɹθ wɪnd bluu əz hɑɑɹd əz hi kʊd, bət ðə mɔɔɹ hi bluu ðə mɔɔɹ kloʊsli dɪd ðə tɹævəlɹ̩ foʊld hɪz kloʊk əɹaʊnd ɪm;
ænd ət læst ðə nɔɔɹθ wɪnd ɡeɪv ʌp ðə ətempt. ðen ðə sʌn ʃaɪnd aʊt wɔɔɹmli, ənd ɪmiidiətli ðə tɹævəlɹ̩ tʊk ɑɑf hɪz kloʊk.
ənd soʊ ðə nɔɔɹθ wɪnd wɑɑz əblaɪdʒd tu kənfes ðæt ðə sʌn wɑɑz ðə stɹɑɑŋɹ̩  əv ðə tuu.
